# UIKit React

1. ...

GitHub: https://github.com/vetsnakara/uikit-react

NPM: https://www.npmjs.com/package/@vetsnakara/uikit-react

## Что это и зачем нужно

Репозиторий содержит библиотекy компонентов UIKit React, разработанную на основе дизайн-системы, используемой на ПРР (link).

Текущей реализацией дизайн-системы является базовый UIKit, который предоставляет для разработки инфоблоков разметку, систему классов для стилизации и набор скриптов для инициализации компонентов. Переиспользование компонентов реализовано только на уровне разметки, стилей и базовой логики, но не для всех составляющих компонента вместе.

Использование React позволяет инкапсулировать все составляющие компонента (разметку, стили и логику), тем самым повысив степень переиспользования компонентов. Данный подход призван увеличить скорость разработки, снизив количество кастомных решений при реализации стандартного функционала.

## Приципы использования UIKit React

-   Код библиотеки UIKit React оформляется в виде отдельного репозитория. Весь код базового UIKit переносится в репозиторий UIKit React (исходный код, конфиги и зависимости для сборки статики), и все последующие доработки базового UIKit осуществляются в рамках репозиотрия UIKit React. Это позволит синхронизировать код базового UIKit с кодом React-компонентов. Библиотека UIKit React вместе с базовым UIKit оформляется в виде NPM-пакета, после чего библиотека подключается в проект отдельной зависимостью. Появляется возможность использовать разные версии библиотеки в разных ветках проекта и обновлять версию, когда это необходимо.

-   Стандарные механизмы разработки, сборки и деплоя инфоблоков остаются прежними. У разработчика появляется дополнительная возможность создания интерфейсов на React при помощи библиотеки компонентов UIKit React. При этом нет необходимости использовать React для решения любых задач на ПРР. Реализация существующих инфоблоков остается в рамках базового подхода. При создании новых инфоблоков, требующих реализации сложных интерфейсов, предлагается использовать React вместе с UIKit React.

-   UIKit React использует систему стилей базового UIKit. Генерируемая разметка полностью соответствует разметке компонентов в базовом UIKit. Разработчик не имеет дело с разметкой напрямую и не пишет классы от руки. Настройка внешнего вида и поведения компонентов призводится в клиентском коде с помощью пропсов.

-   UIKit React старается, где это возможно, переиспользовать логику, реализованную в рамках базового UIKit. Например, для компонентов, которые базируются на jQuery-плагинах, делаются соответствующие обертки в рамках React-компонентов. В первую очередь это касается компонентов Select и DateInput. Такой подход позволяет сохранить привычные настройки компонентов и сделать переход на UIKit React в рамках ПРР максимально удобным.

-   UIKit React не требует использования библиотеки для управленя состоянием. При необходимости с UIKit React может быть использована любая библиотека управленя состоянием (напр. Redux, MobX и др.). Но в базовом варианте для управления состоянием достаточно стандартных средств React (useState, useReducer, useContext).

-   Для унификации логики работы с формами и работы с серверным состоянием предлагается использовать хуки из библиотек `react-hook-form` (link) и `react-query` (link). Самостоятельная реализация функциональности данных библиотек является сложной и трудозатратной задачей.

-   Для задач фильтрации, пагинации и сортировки библиотека UIKit React предлагает кастомный хук `useFilter`, который инкапсулирует логику работы со списочными страницами.

## Инструменты

-   `Webpack` - сборка библиотеки React-компонентов
-   `Gulp` / `Grunt` - сборка статики базового UIKit
-   `ESLint` - линтинг кода
-   `Stylelint` - линтинг стилей
-   `Prettier` - форматирование кода
-   `Typescript` - генерация TS-типов на основе JSDoc-описаний компонентов (для автокомплита при использовании библиотеки)
-   `Storybook` - создание витрины компонентов
-   `Husky` - работа с git-hooks

## CI и pre-commit хуки

-   В pre-commit хуках производится линтинг и форматирование кода, а также пересборка библиотеки, если изменились соответствющие файлы исходного кода.
-   В `.github/workflows` находится конфигурация Github Actions для сборки и публикации Storybook на Github Pages

## Основные зависимости (peerDeps)

-   `react` / `react-dom` - React
-   `react-hook-form` - хуки для работы с формами
-   `@tanstack/react-query` - хуки для работы с серверным состоянием
-   `axios` - выполнение сетевых запросов
-   `yup` - валидация пользовательского ввода (нужен как зависимость или удалить?)

## Особенности сборки

-   🛑 peerDependencies

### Скрипты

-   `build:all` - полная сборка пакета библиотеки перед публикацией
    -   `build:assets` - сборка статики базового UIKit в каталог `assets`
    -   `build:dev` - сборка бандла библиотеки в DEV-режиме в каталог `lib`
    -   `build:prod` - сборка бандла библиотеки в PROD-режиме в каталог сборки `lib`
    -   `gen-types` - генерация типов для автокоплита в месте использованя библиотеки (каталог размещения типов `lib/types`)
    -   `move-bundle` - перемещение бандла `uikit-react.min.js` из `lib` в `assets/redesign-theme/scripts`
-   `storybook` - запуск Storybook в режиме разработки (с проверкой существования собранной статики базового UIKit)

### Публикация новой версии библиотеки

1. `npm version patch`
1. `npm publish`

### Локальная разработка библиотеки

1. В каталоге репозитория `uikit-react` выполнить команду `npm link` для создания глобальной ссылки на пакет
1. В каталоге репозитория `bft-portal-platform-site-prr` выполнить команду `npm link @vetsnakara/uikit-react` для работы с пакетом через глобальную ссылку
1. При завршении разработки:
    1. Удалить глобальную ссылку на пакет командой `npm r -g @vetsnakara/uikit-react`
    1. В каталоге репозитория `bft-portal-platform-site-prr` отвязать пакет от глобальной ссылки командой `npm unlink @vetsnakara/uikit-react`

## Использование UIKit React в проекте ПРР

-   `uikit-react` - ветка в репозитории ПРР, настроенная для использования UIKit React
-   установка
-   скрипты
-   разработка через Storybook

## Разработка компонентов и инфоблоков через Storybook

-   конфигурация
-   глобальные стили
-   MSW
-   разработки инфоблоков через Storybook
